#	Programación Integrativa - Práctica 2

##	1.	Usar el script de la práctica anterior (*ej1.sh*) para encontrar todos los ficheros dentro del directorio $HOME cuyo nombre cumpla las siguientes condiciones:
###	-	Contener únicamente letras.
Para esta tarea podemos filtrar de la siguiente forma:
>	**$ ej1.sh ".\*\/[a-zA-Z]\*$"**
>
Vamos a aislar la parte de la ruta que nos interesa con *xargs*
>	**$ find -type f | xargs -n 1 basename**\
>	Con la opción '-n 1' estamos indicando que debemos de llamar a *basename* una vez por cada parámetro que reciba por entrada estándar.
>
De esta forma, nuestro scrip puede quedar en algo como:
>	**$ find -type f | xargs -n 1 basename | grep "^[a-zA-Z]*$"**\
>	**OJO** hemos perdido la ruta completa al fichero => duplicados!!!
>
La solución es **separar el ejercicio en dos partes:**
1.	Almacenar la ruta del fichero y trocearla. Comprobar si el nombre del mismo coincide con el patrón buscado.
2.	En caso afirmativo, mostrar la ruta completa al fichero.\
>	**$ for i in $(find -type f);**\
>	**do**\
>	**echo "$i";**\
>	**done**
>
Ahora vamos a extraer el *basename* de cada uno de los ficheros dentro del cuerpo del bucle y asignarlo a una nueva variable *N*:
>	**$ for i in $(find -type f);**\
>	**do**\
>	**N="$(basename $i)"**\
>	**echo "$i -> $N";**\
>	**done**
>
Ahora necesitamos usar *grep* de forma conidcional; es decir, dependiendo de si encuentra el patrón o no, hagamos una u otra cosa. Para ello utilizamos *grep -q* que nos devuelve el status de la operación: 0 => éxito ; - => fallo.
>	**$ for i in $(find -type f);**\
>	**do**\
>		**N="$(basename $i)"**\
>		**if grep -q "^[a-zA-Z]*$" <<< "$N"; then**\
>			**echo "$i";**\
>		**fi;**\
>	**done**
>
Una vez creado el script, lo podemos ejecutar de la siguiente forma:
>	**[user@host:~]$ . [rutaScript]/script.sh "^[a-zA-Z]\*$"**

###	-	No contener ningún número.
Hacemos igual que en el apartado anterior, pero ahora filtramos con uno de los siguientes patrones:
>	**[user@host:~]$ . [rutaScript]/script.sh "^[^0-9]\*$"**
>	
Otra forma sería:
>	**[user@host:~]$ . [rutaScript]/script.sh "^[^[:digit:]]\*$"**

###	-	Contener exactamente tres vocales, acentuadas o no.
Este apartado es para tener cuidado con los locale. Para ello, vamos a usar las **clases de equivalencia de caracteres.**
>	'a' y cualquiera de sus variantes acentuadas == **[=a=]**
>
Vamos a empezar creando una variable:
>	**$ export V="[=a=][=e=][=i=][=o=][=u=]"
>
Ahora podemos ejecutar:
>	**[user@host:~]$ . [rutaScript]/script.sh "^[^$V]\*\([$V][^$V]\*\)\{3\}$"**
>>	1.	No 'V' 0 o más veces\
>>	2.	'V' + No 'V' 0 o más veces\
>>	3.	Punto 2) 3 veces.\

###	-	**basename =>** recibe como parámetro una ruta y elimina el árbol de directorios. Opcionalmente el sufijo de la ruta.
###	-	**xargs =>** construye y ejecuta comandos a partir de entrada estándar.

##	2.	Modificar la expresión regular del último apartado del ejercicio anterior para que se encuentren los ficheros con **al menos** tres vocales, en lugar de con 3 exactamente.

**[user@host:~]$ . [rutaScript]/script.sh "^[^$V]\*\([$V][^$V]\*\)\{3,\}$"**
>	Solo hemos añadido una ',' en '{3,}'